---
title : "الشروط والأحكام"
description : "اطلع على الشروط والأحكام الخاصة باستخدام خدمات شركة مالا، بما في ذلك تفاصيل الالتزامات، الحقوق، وسياسات الاستخدام لكل من المشترين والبائعين."
layout : "regular"
draft : false
---

#### ١. المصطلحات

١.١ تقدم شركة مالا للعملاء مجموعة متنوعة من الحلول المبتكرة لعمليات الشراء الاستهلاكية، بما في ذلك خدمات "اشترِ الآن وادفع لاحقًا" لقطاع الأعمال (B2B BNPL)، وخدمات استرداد النقود (Cashback)، وغيرها من الحلول الاستهلاكية المتوفرة عبر قنواتنا (ويُشار إلى كل منها على أنها "خدمة مالا" وجميعها مجتمعة باسم "خدمات مالا").

١.٢ يتم توفير خدمات مالا من قبل شركة مالا للتقنية المحدودة، وهي شركة مسجلة في الرياض، المملكة العربية السعودية ("مالا") (ويُشار إليها في هذه الشروط والأحكام ("الشروط") بصيغ "نحن" أو "لنا" أو "خاصتنا").

١.٣ قبل التسجيل للحصول على حساب مالا على **trymala.com** ("الموقع") أو تحميل وتثبيت تطبيق مالا ("التطبيق")، يجب عليك الموافقة على الالتزام بهذه الشروط.

١.٤ يجب عليك قراءة هذه الشروط بعناية قبل الموافقة عليها لتحديد ما إذا كانت خدمات مالا مناسبة لظروفك الشخصية أو المالية.

١.٥ نوصي بطباعة نسخة من الشروط للاحتفاظ بها في سجلاتك.

١.٦ نحتفظ بالحق في تعديل هذه الشروط في أي وقت. سيتم عكس التحديثات على التطبيق والموقع، وسيتم إرسال إشعار عبر البريد الإلكتروني إلى عنوان بريدك الإلكتروني المسجل لإبلاغك بأي تغييرات.

١.٧ تتحمل مسؤولية مراجعة التطبيق أو الموقع بانتظام للبقاء على اطلاع بالتعديلات على هذه الشروط وتقديم موافقتك عليها.

#### ٢. خدمات مالا

**اشترِ الآن وادفع لاحقًا لقطاع الأعمال (B2B Pay Later):**

٢.١ بشرط أن يكون لديك حساب مالا، ستتمكن من استخدام خدمة "اشترِ الآن وادفع لاحقًا لقطاع الأعمال" لشراء المنتجات من التجار المعنيين.

٢.٢ تتيح خدمة "اشترِ الآن وادفع لاحقًا لقطاع الأعمال" لك دفع التكلفة الإجمالية لعدد من المنتجات ("قيمة المنتجات") عبر فاتورتك الشهرية، ويتم السداد كدفعة واحدة في تاريخ الفوترة الشهري المحدد ("تاريخ الفوترة").

٢.٣ يمكنك أيضًا التقدم لاستخدام خدمة "اشترِ الآن وادفع لاحقًا لقطاع الأعمال" عند الدفع مع بعض التجار.

٢.٤ يخضع قبول طلب الدفع عند الخروج لمراجعتنا لبياناتك وظروفك.

٢.٥ نحتفظ صراحةً بالحق، وبإرادتنا المطلقة في أي وقت، في رفض طلبك لاستخدام خدمة "اشترِ الآن وادفع لاحقًا لقطاع الأعمال" بناءً على مراجعتنا لبياناتك وظروفك، وسنبلغك بقرارنا.

٢.٦ إذا كان رصيد حساب مالا الخاص بك كافيًا أو تم الموافقة على طلبك لخدمة "اشترِ الآن وادفع لاحقًا لقطاع الأعمال" (وفقًا للحالة)، سنقوم بدفع قيمة المنتجات للتجار نيابةً عنك. وتوافق على سداد قيمة المنتجات لنا بالكامل عبر دفعة واحدة في تاريخ الفوترة الخاص بك وفقًا لهذه الشروط.

٢.٧ تتوفر خدمة "اشترِ الآن وادفع لاحقًا لقطاع الأعمال" فقط للأشخاص المؤهلين. سيتم تحديد أهليتك بناءً على تقديرنا الخاص وستعتمد على عوامل عدة مثل تقييمنا لجدارتك الائتمانية، وسجل معاملاتك، وسجل حساب التاجر، بالإضافة إلى المعايير التالية:

٢.٧.١ أن تكون مقيمًا في المملكة العربية السعودية وقد قدمت عنوان سكنك الدائم؛

٢.٧.٢ أن تكون قد بلغت من العمر ١٨ عامًا أو أكثر؛

٢.٧.٣ أن يكون لديك حساب بريد إلكتروني نشط مسجل باسمك؛

٢.٧.٤ أن يكون لديك رقم هاتف محمول نشط مسجل باسمك؛

٢.٧.٥ أن تكون قد قدمت جميع المعلومات والوثائق المطلوبة من قبلنا؛

٢.٧.٦ أن تقر بأن أي التزامات دفع ناشئة عن عملية الشراء سيتم الوفاء بها من قبلك وفقًا لشروط الدفع المتفق عليها وقت الشراء.

**الدفع الكامل (Pay in Full):**

٢.١٨ إذا كان لديك حساب مالا، قد نسمح لك بناءً على تقديرنا الخاص باستخدام خدمة الدفع الكامل لشراء المنتجات من بعض التجار ودفع المبلغ الكامل للمنتجات في وقت الدفع.

٢.١٩ نحتفظ صراحةً بالحق، وبإرادتنا المطلقة في أي وقت، في رفض طلبك لاستخدام خدمة الدفع الكامل بناءً على مراجعتنا لبياناتك وظروفك، وسنبلغك بقرارنا.

٢.٢٠ إذا تم الموافقة على طلبك لخدمة الدفع الكامل، سنقوم بدفع قيمة المنتجات للتجار نيابةً عنك. وتوافق على سداد قيمة المنتجات لنا بالكامل وتفوض شركة مالا بخصم هذا المبلغ من وسيلة الدفع التي اخترتها فورًا عند الدفع.

٢.٢١ إذا كنت مستحقًا لاسترداد الأموال وفقًا لسياسة استرداد التاجر وهذه الشروط، سيتم رد المبلغ الكامل المدفوع تحت خيار "الدفع الكامل" إلى وسيلة الدفع الأصلية المستخدمة.

٢.٢٢ يمكن إلغاء الطلبات المدفوعة بالكامل قبل معالجة الطلب للشحن. إذا تم الإلغاء بعد إجراء الدفع، سيتم إصدار استرداد كامل، مع مراعاة سياسة الإلغاء الخاصة بنا.

#### ٣. معلوماتك

٣.١ توافق على تقديم معلومات صحيحة ودقيقة ومحدثة وكاملة عند تزويدنا بالمعلومات، وتتعهد بعدم تحريف هويتك أو أي من تفاصيل حسابك أو المعلومات ذات الصلة.

٣.٢ توافق أيضًا على إبقاء معلومات حساب مالا الخاصة بك محدثة ودقيقة. وتتعهد وتقر بأن أي عنوان سكني أو بريد إلكتروني أو رقم هاتف محمول تزودنا به هو حالي ويعود لك. كما توافق على إخطارنا فورًا عند تغيير عنوانك السكني أو بريدك الإلكتروني أو رقم هاتفك المحمول.

٣.٣ نقوم بتخزين معلومات حول مشترياتك ومعاملاتك السابقة من خلال خدمات مالا لأغراض الامتثال، وتحسين استخدامك لخدمات مالا، وتزويدك بالعروض والمزايا.

٣.٤ توافق على أن شركة مالا قد تجري في أي وقت استفسارات عنك وتطلب أي معلومات تراها ضرورية لتقديم خدمة مالا لك، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، درجة الائتمان الخاصة بك أو أي مؤشر ائتماني تعتبره مالا مناسبًا من أي مؤسسة مالية أو مكتب ائتمان أو وكالة مرجعية (بما في ذلك شركة المعلومات الائتمانية السعودية - سمة) أو أي مصدر آخر تعتبره مالا ضروريًا، لتقييم أهليتك لاستخدام خدمات مالا. وقد يتم طلب درجة ائتمانية أيضًا فيما يتعلق بتمديد أو زيادة حد الإنفاق الخاص بك، أو تجديد الحساب، أو تحصيل الحساب، أو التحقيق في النزاعات.

٣.٥ بموجب هذا، تفوض شركة مالا (والجهات التي تعمل نيابة عنها) بإجراء هذه الاستفسارات والحصول على هذه المعلومات عنك دون الحاجة إلى موافقة أو موافقة إضافية منك أو إخطارك، وذلك لغرض تحديد أهليتك لخدمات مالا.

٣.٦ قد نكشف أيضًا عن أي معلومات نجمعها أو نبلغ عن تاريخ سدادك وسلوكك الائتماني إلى أي مكاتب ائتمان (بما في ذلك شركة المعلومات الائتمانية السعودية - سمة) أو أي وكالة أخرى معتمدة ومصرح بها من البنك المركزي السعودي ("ساما")، وفقًا لالتزاماتنا بموجب القوانين المعمول بها أو كما هو مطلوب من ساما.

#### ٤. طرق الدفع والكشوفات

**طرق الدفع**

٤.١ قبل إتمام أي معاملة نيابة عنك من خلال خدمات مالا، يجب عليك الموافقة على هذه الشروط وأي شروط محددة تنطبق على تلك المعاملة.

٤.٢ الضغط على زر "اشترِ الآن" يعني أنك قرأت وفهمت وقبلت هذه الشروط بالكامل، وأنك تقبل التزامك بدفع المبلغ الإجمالي، بما في ذلك أي رسوم أو معاملات أخرى قد تُضاف إلى حسابك، وفقًا للشروط.

٤.٣ تقر بأنه يجب دفع دفعة مقدمة قبل قبولك لاستخدام خدمات مالا. ستصبح هذه الدفعة المقدمة هي القسط الأول المستحق الدفع على الفور.

٤.٤ كل دفعة قسط لاحقة (أو أول دفعة، إذا لم تكن هناك دفعة مقدمة مطلوبة) تكون مستحقة وفقًا لدورة الفوترة المحددة للأقساط كما هو موضح في حساب مالا الخاص بك.

٤.٥ قد لا نصدر لك دائمًا إشعارات أو تذكيرات بمواعيد استحقاق دفعات الأقساط القادمة. تعليمات دفع الأقساط متوفرة على موقعنا الإلكتروني/التطبيق و/أو كشف الحساب في حساب مالا الخاص بك.

٤.٦ بناءً على خدمة مالا المستخدمة، ستقبل مالا مصادر تمويل متنوعة، بما في ذلك بطاقات الخصم أو الائتمان، ولكنها لا تقبل البطاقات المدفوعة مسبقًا. قد نرفض، وفقًا لتقديرنا المطلق، قبول أي بطاقة خصم أو ائتمان تنتهي صلاحيتها في غضون اثني عشر (١٢) شهرًا من تاريخ شراء المنتج.

٤.٧ قد نطلب منك تسجيل أكثر من بطاقة أو مصدر تمويل واحد في حساب مالا الخاص بك لاستخدامها في سداد أقساطك، وسنطلب منك اختيار بطاقة افتراضية يتم السحب منها مباشرة.

٤.٨ في حال تعذر خصم الرسوم من بطاقتك الافتراضية أو مصدر التمويل الخاص بك، بما في ذلك خطط الأقساط أو الاشتراكات المسجلة، فإنك تفوض شركة مالا بخصم المبلغ مباشرة من أي مصدر تمويل آخر مسجل في حساب مالا الخاص بك وفقًا لتقدير مالا.

٤.٩ يمكنك في أي وقت دفع المبلغ الإجمالي المستحق كليًا أو جزئيًا، دون أي رسوم إضافية للدفع المسبق.

٤.١٠ سنحدد في جميع الأوقات، وفقًا لتقديرنا المطلق، طرق الدفع المقبولة وقد نتوقف عن قبول أي طريقة دفع معينة في أي وقت ولأي سبب.

٤.١١ إذا استخدمت بطاقة ائتمان أو أي طريقة دفع أخرى يمكن عكسها، فإنك تتنازل بموجب هذا عن أي حقوق لإجراء استردادات أو عكس المدفوعات.

٤.١٢ قد نؤخر توفير رصيد في حساب مالا الخاص بك بمبلغ دفعتك حتى نتلقى الدفعة بشكل كامل ومؤكد.

٤.١٣ إذا تم استبدال أو إلغاء بطاقة الائتمان أو الخصم الخاصة بك، أو لم تعد صالحة، أو إذا كنت ترغب في استخدام بطاقة مختلفة، يجب عليك تسجيل الدخول إلى منصة مالا وتقديم بطاقة صالحة قبل ٣ أيام عمل على الأقل من تاريخ استحقاق القسط التالي. قد ترفض مالا، وفقًا لتقديرها المطلق، قبول إزالة أو استبدال أي طريقة دفع.

٤.١٤ تقع على عاتقك مسؤولية ضمان أن بطاقة الائتمان أو الخصم التي تقدمها للدفع عند الشراء، أو في أي وقت لاحق، تظل صالحة وغير ملغاة، وتحتوي على رصيد متاح أو حد ائتماني كافٍ لدفع جميع الأقساط وقبول التفويضات المسبقة التي قد تتم بموجب هذه الشروط، وذلك حتى يتم سداد المبلغ الإجمالي المستحق بالكامل.

٤.١٥ لديك الحق في إيقاف دفعة على بطاقة ائتمان أو خصم مضافة من خلال توفير بطاقة بديلة في تطبيق مالا قبل ٣ أيام عمل على الأقل من تاريخ استحقاق القسط التالي. قد ترفض مالا، وفقًا لتقديرها المطلق، قبول إزالة أو استبدال أي طريقة دفع.

##### الكشوفات

٤.١٦ عند الوصول إلى خدمات مالا، سيتم منحك إمكانية الوصول إلى الكشوفات التي توضح طرق وإجراءات السداد ضمن الخدمة المقدمة من مالا.

٤.١٧ لتسهيل الأمور عليك، سيتم دمج جميع المدفوعات الناتجة عن المشتريات الفردية في كشف شهري واحد. سيتضمن هذا الكشف:

٤.١٧.١ تاريخ استحقاق واحد.

٤.١٧.٢ دورة فوترة موحدة.

٤.١٨ تبدأ دورة الفوترة عند إجراء أول عملية شراء. تؤدي هذه العملية إلى إنشاء أول كشف حساب لك. سيتم تضمين أي عمليات شراء تتم خلال الثلاثين يومًا التالية في هذا الكشف.

٤.١٩ كل كشف حساب ستتلقاه سيشمل التفاصيل التالية:

٤.١٩.١ مبلغ الدفعة التالية لكل عملية شراء.

٤.١٩.٢ تواريخ استحقاق المدفوعات لكل عملية شراء.

٤.١٩.٣ أي رسوم خدمات تطبق (إن كانت ذات صلة بالخدمة المقدمة من مالا).

٤.٢٠ توافق على أنه إذا فاتك دفع مبلغ محدد في الكشف، ستفرض مالا رسوم تأخير يتم إضافتها إلى المبلغ الإجمالي المستحق. يتم تحديد رسوم التأخير من قبل مالا بناءً على المبلغ المستحق في الكشف وملفك الشخصي كعميل. هيكل رسوم التأخير كما يلي:

٤.٢٠.١ **رسوم تأخير أولية**: يتم فرضها فورًا عند فوات الدفع.

٤.٢٠.٢ **رسوم تأخير إضافية**: إذا لم يتم دفع القسط خلال ١٤ يومًا بعد تاريخ الاستحقاق، يتم فرض رسوم إضافية.

٤.٢٠.٣ **رسوم تأخير أخرى**: إذا ظل القسط غير مدفوع لمدة ٢٨ يومًا بعد تاريخ الاستحقاق، يتم فرض رسوم إضافية أخرى.

تحسب مالا هذه الرسوم لضمان الإنصاف وتشجيع الالتزام بالمواعيد. قد يختلف مقدار رسوم التأخير بناءً على العوامل المذكورة أعلاه. إذا كانت لديك أي أسئلة أو استفسارات حول رسوم التأخير أو جدول الدفع الخاص بك، يرجى التواصل مع فريق خدمة العملاء لدينا للحصول على المساعدة.

٤.٢١ قد نقوم ببدء إجراءات لتحصيل الدين ونتكبد تكاليف (خارج نطاق القضاء) لاسترداد أي مبالغ مستحقة في الكشوفات. سيتم توضيح هذه التكاليف في حساب مالا الخاص بك وستضاف إلى المبلغ الإجمالي المستحق.

٤.٢٢ يجوز لنا أيضًا طلب الدفع الفوري للمبلغ الإجمالي المستحق، ما لم يكن ذلك محظورًا بموجب القانون المعمول به، كما يمكننا طلب دفع التكاليف التي نتكبدها في أي إجراءات تحصيل، بالإضافة إلى أتعاب المحاماة المعقولة إذا قمنا بإحالة حساب مالا الخاص بك إلى محامٍ أو وكالة تحصيل.

٤.٢٣ قد يتم منحك خيار عرض وتسوية كشف حسابك بإحدى الطرق التالية (حسب الحالة):

٤.٢٣.١ من خلال قسم "المدفوعات" في التطبيق؛ و/أو

٤.٢٣.٢ ضمن قسم بطاقة مالا في التطبيق.

#### ٥. اشترِ الآن وادفع لاحقًا لقطاع الأعمال (B2B Buy Now Pay Later)

٥.١ عند اختيار خيار الدفع "اشترِ الآن وادفع لاحقًا لقطاع الأعمال" في صفحة الدفع، فإنك تفوضنا بخصم المبلغ من البطاقة المؤهلة التي أضفتها وقدمتها لنا عند الدفع (أو التي تقدمها لنا لاحقًا) على أقساط متعددة وفقًا لعدد الأقساط التي اخترتها أثناء الدفع.

٥.٢ سيتم عرض تاريخ الدفع ومبلغ كل قسط على الموقع الإلكتروني قبل إتمام عملية الشراء.

٥.٣ بموجب هذا، تفوضنا أو أي من مزودي الخدمات المعتمدين لدينا للقيام بما يلي:

٥.٣.١ خصم القسط الأول (الدفعة المقدمة) من بطاقتك المضافة في أو بعد تاريخ الشراء؛

٥.٣.٢ خصم مبلغ كل قسط من بطاقتك المضافة في تاريخ استحقاق كل قسط؛

٥.٣.٣ خصم المبلغ الإجمالي المستحق من بطاقتك المضافة؛

٥.٣.٤ في حالة التخلف عن السداد، خصم القسط المستحق أو المبلغ الإجمالي المستحق بموجب هذه الشروط.

٥.٤ إذا فشل أي خصم تلقائي للقسط أو للمبلغ الإجمالي المستحق، يجب عليك دفع المبلغ المطلوب على الفور.

##### الدفع لاحقًا لقطاع الأعمال (B2B Pay Later)

٥.٥ عند اختيار خيار الدفع "الدفع لاحقًا لقطاع الأعمال" في صفحة الدفع، فإنك تفوضنا بخصم مبلغ المنتجات من البطاقة المؤهلة التي أضفتها وقدمتها لنا عند الدفع (أو التي تقدمها لنا لاحقًا) على أساس تاريخ الفوترة.

٥.٦ سيتم عرض تاريخ الفوترة ومبلغ المنتجات الذي سيتم خصمه على الموقع الإلكتروني قبل إتمام عملية الشراء.

٥.٧ بموجب هذا، تفوضنا أو أي من مزودي الخدمات المعتمدين لدينا للقيام بما يلي:

٥.٧.١ خصم مبلغ الدفع من بطاقتك المضافة في تاريخ الفوترة أو بعده؛

٥.٧.٢ خصم مبلغ المنتجات من بطاقتك المضافة؛

٥.٧.٣ في حالة التخلف عن السداد، خصم مبلغ المنتجات، بما في ذلك أي رسوم تأخير مستحقة الدفع بموجب هذه الشروط.

٥.٨ إذا فشل أي خصم تلقائي لمبلغ المنتجات في تاريخ الفوترة، يجب عليك دفع المبلغ المطلوب على الفور، بالإضافة إلى أي رسوم تأخير مستحقة الدفع بموجب هذه الشروط.

#### ٦. التخلف عن الدفع

٦.١ لدينا الحق، مع مراعاة أي متطلبات محددة بموجب القوانين المعمول بها لتوفير فترة علاج، في إعلانك متخلفًا عن السداد لأي من الأسباب التالية:

٦.١.١ إذا فشلت في دفع أي قسط بحلول تاريخ الاستحقاق؛

٦.١.٢ إذا ارتكبت أي فعل أو تقصير نعتبره يؤثر بشكل كبير على قدرتك على الدفع أو قدرتنا على تحصيل المبالغ المستحقة منك؛

٦.١.٣ إذا قمت بإلغاء موافقتك على التواصل الإلكتروني؛ أو

٦.١.٤ إذا توفيت أو أصبحت غير مؤهل قانونيًا.

٦.٢ إذا تم إعلانك متخلفًا عن السداد، فإنك تقر بأن لدينا الحق في مطالبتك بدفع المبلغ الإجمالي المتبقي لجميع الأقساط المستحقة على الفور.

٦.٣ توافق على أن لدينا الحق في طلب الدفع الفوري لهذا المبلغ عن طريق خصمه من بطاقة الائتمان أو الخصم التي قدمتها للتفويض المسبق بموجب هذه الشروط.

#### ٧. التأخر في الدفع

٧.١ في حال عدم دفع أي قسط بالكامل في تاريخ الاستحقاق ("التأخر في الدفع")، فإنك ملزم بدفع رسوم تحصيل إضافية يتم احتسابها من تاريخ تخلفك عن السداد.

٧.٢ توافق على أنه إذا فاتك دفع أحد الأقساط، ستقوم مالا بفرض رسوم تأخير، يتم إضافتها إلى المبلغ الإجمالي المستحق عليك. يتم تحديد رسوم التأخير من قبل مالا بناءً على مبلغ القسط المستحق وملفك الشخصي كعميل. هيكل رسوم التأخير كما يلي:

٧.٢.١ **رسوم تأخير أولية**: يتم فرض رسوم التأخير فورًا عند فوات الدفع.

٧.٢.٢ **رسوم تأخير إضافية**: إذا لم يتم دفع القسط خلال ١٤ يومًا بعد تاريخ الاستحقاق، يتم فرض رسوم إضافية.

٧.٢.٣ **رسوم تأخير أخرى**: إذا ظل القسط غير مدفوع لمدة ٢٨ يومًا بعد تاريخ الاستحقاق، يتم فرض رسوم إضافية أخرى.

تقوم مالا بحساب هذه الرسوم لضمان الإنصاف وتشجيع الالتزام بالمواعيد. قد يختلف مقدار رسوم التأخير بناءً على العوامل المذكورة أعلاه. إذا كانت لديك أي أسئلة أو استفسارات حول رسوم التأخير أو جدول الدفع الخاص بك، يرجى التواصل مع فريق خدمة العملاء لدينا للحصول على المساعدة.

٧.٣ قد نبدأ إجراءات تحصيل الدين ونتكبد تكاليف (خارج نطاق القضاء) لاسترداد أي مبالغ مستحقة عن التأخر في الدفع. سيتم توضيح هذه التكاليف في حساب مالا الخاص بك وستضاف إلى المبلغ الإجمالي المستحق.

٧.٤ يجوز لنا أيضًا طلب الدفع الفوري للمبلغ الإجمالي المستحق، وما لم يكن محظورًا بموجب القانون المعمول به، يمكننا أيضًا مطالبتك بدفع التكاليف التي نتكبدها في أي إجراءات تحصيل، بالإضافة إلى أتعاب المحاماة المعقولة إذا قمنا بإحالة حساب مالا الخاص بك إلى محامٍ أو وكالة تحصيل.

#### ٨. خيار تمديد تاريخ الاستحقاق

٨.١ قد يتم تقديم خيار لتمديد تاريخ استحقاق أي قسط (سواءً كان ضمن خيار الدفع لاحقًا لقطاع الأعمال B2B BNPL أو ضمن كشف حساب) ("خيار تمديد تاريخ الاستحقاق") بناءً على تقدير مالا الحصري عند الشراء من بعض التجار.

٨.٢ إذا كنت تعتقد أنك بحاجة إلى مزيد من الوقت لتوفير الأموال على وسيلة الدفع الخاصة بك قبل تاريخ الاستحقاق، يمكنك التقدم للحصول على خيار تمديد تاريخ الاستحقاق.

٨.٣ يمكنك اختيار خيار تمديد تاريخ الاستحقاق مرة واحدة فقط لكل طلب.

٨.٤ إذا اخترت الاستفادة من خيار تمديد تاريخ الاستحقاق، ستتحمل رسومًا لهذه الخدمة. سيتم الكشف عن مقدار الرسوم المحددة وفترة التمديد عند اختيارك الخدمة وقد تختلف بناءً على تقدير مالا الحصري.

٨.٥ اختيار خيار تمديد تاريخ الاستحقاق لا يؤثر على التزاماتك أو يحد منها، بما في ذلك التزامك بدفع الأقساط، بموجب هذه الشروط.

#### ٩. حقوقنا

٩.١ قد نقوم بتحديد حد إجمالي للشراء ("الحد") لك، والذي سيتم الإفصاح عنه في حساب مالا الخاص بك عند تسجيل الدخول إلى موقعنا الإلكتروني أو فتح التطبيق.

٩.٢ يمثل هذا الحد المبلغ الإجمالي المتاح لك لإجراء عمليات الشراء من التجار، ويتم تقليله في كل مرة تقوم فيها بعملية شراء.

٩.٣ يجوز لنا تغيير الحد من وقت لآخر وفقًا لتقديرنا المطلق بناءً على مجموعة متنوعة من العوامل، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر، جدارتك الائتمانية، وسجل مدفوعاتك ومعاملاتك.

٩.٤ يجوز لنا رفض أي معاملات لأي سبب بناءً على تقديرنا. ولا نتحمل أي مسؤولية عن رفض تنفيذ معاملة أو إدارة حساب مالا الخاص بك.

٩.٥ بموجب هذا، تفوض شركة مالا بنقل بيانات بطاقتك المستخدمة في أنظمة الدفع الدولية التي قدمتها لنا عند ملء النماذج على موقعنا الإلكتروني أو غيره، وتلقي معلومات سرية من تلك الأنظمة، بما في ذلك تقرير يتضمن تقييمًا من فيزا و/أو ماستركارد. يتم استخدام هذه البيانات لاتخاذ قرار بشأن إبرام اتفاقية قرض.

٩.٦ بموجب هذا، تفوض شركة مالا بالتنسيق مع التاجر أو الوسيط أو الوكيل الذي قمت بالشراء من خلاله باستخدام مالا، لخفض أو إلغاء عضويتك أو اشتراكك أو أي خدمة أو منتج مستقبلي.

٩.٧ تفوض أيضًا تجار شركة مالا أو وكلائها أو شركائها بالتواصل مع الموردين و/أو المصنّعين، إن أمكن، لتنفيذ الإلغاء أو الخفض المذكور أعلاه.

٩.٨ يجوز لنا، في أي وقت وبعد إخطارك، نقل أو بيع أو تحويل حساب مالا الخاص بك أو أي مبالغ مستحقة عليه إلى طرف ثالث أو أكثر، سواء بشكل فردي أو كجزء من مجموعة حسابات.

٩.٩ يحق للطرف الثالث أو الأطراف التي نقوم بالنقل أو البيع أو التحويل إليها الاستفادة من جميع حقوقنا بموجب هذه الشروط، إلى الحد الذي تم نقلها أو بيعها أو تحويلها.

٩.١٠ تقر وتوافق على أننا قد نقوم بنقل أو بيع أو تحويل التزاماتنا بموجب هذه الشروط أو فيما يتعلق بحساب مالا الخاص بك (سواء كليًا أو جزئيًا) إلى طرف ثالث أو أكثر. يعتبر هذا البند إخطارًا مسبقًا بهذا النقل أو البيع أو التحويل وموافقة مسبقة منك عليه.

٩.١١ يتحمل الطرف الثالث أو الأطراف التي ننقل إليها التزاماتنا بموجب هذه الشروط أو فيما يتعلق بحساب مالا الخاص بك، إلى الحد الذي تم نقله.

٩.١٢ يجوز لنا الإفصاح عن أي معلومات تتعلق بحساب مالا الخاص بك وعقدك معنا، بما في ذلك تاريخ سدادك وسلوكك الائتماني، لأي طرف نبيعه أو ننقل إليه حسابك.

٩.١٣ تقر وتوافق بموجب هذا على ما يلي:

٩.١٣.١ على أي مصالح أمنية تمنحها مالا لصالح HSBC الإمارات، كما هو مناسب من وقت لآخر، وكل منها يعمل كوكيل أمني؛

٩.١٣.٢ التسجيل في السجل الذي أنشأه رئيس مركز دبي المالي العالمي (DIFC) أو أي سجل آخر ذي صلة وفقًا للقوانين الإماراتية المعمول بها؛

٩.١٣.٣ ممارسة الوكيل الأمني لأي من حقوقه بموجب هذه المصالح الأمنية؛

٩.١٣.٤ دفع أي مبالغ مستحقة وفقًا لهذه الشروط، كما يتم توجيهك خطيًا من الوكيل الأمني؛

٩.١٣.٥ عدم المطالبة بأي حق في المقاصة أو الدعوى المضادة بموجب هذه الشروط؛

٩.١٣.٦ أنك قد تم إخطارك بإنشاء المصالح الأمنية وفقًا لهذه الشروط.

٩.١٤ تقر وتوافق بموجب هذا أن لدينا الحق في ممارسة نفس الحقوق ضدك التي يمكن للتاجر ممارستها بناءً على المنتجات.

٩.١٥ بصرف النظر عن أي مستحقات أو حسابات قابلة للدفع أو ديون أخرى يتم نقلها وفقًا للبند ٩.١٣، نحتفظ بالحق في بيع أو تحويل جميع حقوقنا وفوائدنا المتعلقة بمعاملات معينة إلى Flow Finance II Designated Activity Company ("المشتري"). تقر بموجب هذا بالموافقة على هذا البيع أو التحويل. ستستمر مالا في إدارة وتقديم الخدمات المرتبطة بهذه الحقوق نيابةً عن المشتري، حتى يتم إشعارك بخلاف ذلك.

#### ١٠. حقوق النزاع

١٠.١ يتم التعامل مع أي شكاوى تتعلق بالمنتجات حصريًا من قبل التاجر، وتوافق بموجب هذا على أن مالا ليست مسؤولة أو ملتزمة تجاهك بأي قضايا تتعلق بأداء المنتجات أو قابليتها للتسويق أو ملاءمتها. تقر وتوافق على أن التزاماتك بالدفع بموجب هذه الشروط، بما في ذلك سداد أي مبالغ مستحقة لمالا، مستقلة عن تنفيذ أو عدم تنفيذ أي منتجات أو خدمات من قبل التاجر. لن تؤثر مشكلات عدم الأداء أو التأخير أو أي قضايا أخرى متعلقة بالمنتج أو الخدمة على التزامك بسداد المبلغ الإجمالي المستحق لمالا وفقًا لهذه الشروط.

١٠.٢ بشرط استلامنا تأكيدًا خطيًا من التاجر برد مبلغ مدفوع لمنتج معين، سنضيف الرصيد المناسب إلى حساب مالا الخاص بك.

١٠.٣ في أي حال من الأحوال، لن نكون ملزمين بدفع أي مبلغ لك مباشرة والذي سيتم إضافته إلى حساب مالا الخاص بك كجزء من عملية الاسترداد.

١٠.٤ يمكن تقديم الشكاوى المتعلقة بشركة مالا أو خدماتها كتابيًا عبر نموذج الاتصال الموجود على موقعنا الإلكتروني.

#### ١٢. الاستخدام المقيد وحقوق الملكية الفكرية

١٢.١ نحن نمتلك أو نحتفظ بالحقوق في جميع الملكية الفكرية الخاصة بموقعنا الإلكتروني وتطبيقنا ("الملكية الأساسية")، بالإضافة إلى جميع حقوق الملكية الفكرية الأخرى والحقوق المتعلقة بكافة المواد (بما في ذلك النصوص والرسومات والشعارات والصوتيات والبرمجيات) المتوفرة على موقعنا الإلكتروني وتطبيقنا ("المحتوى").

١٢.٢ استخدامك لخدمات مالا، أو موقعنا الإلكتروني، أو تطبيقنا لا يمنحك أي حقوق أو ملكية أو مصلحة في الملكية الأساسية أو المحتوى.

١٢.٣ نمنحك بموجب هذا ترخيصًا للوصول إلى الموقع الإلكتروني والتطبيق واستخدامهما فقط لغرض الاستمتاع بخدمات مالا، وفقًا لهذه الشروط وبما هو منصوص عليه بشكل صريح من قبلنا.

١٢.٤ يُمنع عليك صراحةً:

١٢.٤.١ استخدام موقعنا الإلكتروني أو تطبيقنا خلافًا لهذه الشروط أو لأي غرض آخر غير استخدام خدمات مالا؛

١٢.٤.٢ إعادة بيع أو ترخيص استخدام موقعنا الإلكتروني أو تطبيقنا؛

١٢.٤.٣ عكس الهندسة أو نسخ أو إعادة إنتاج موقعنا الإلكتروني أو تطبيقنا أو أي محتوى بأي شكل من الأشكال؛

١٢.٤.٤ تعديل أو تطوير أو إنشاء أي أعمال مشتقة أو تنفيذ عكس الهندسة أو فك التشفير أو القيام بأي عمل مقيد بموجب نطاق الترخيص الخاص بك، فيما يتعلق بالملكية الأساسية أو الموقع الإلكتروني أو التطبيق أو المحتوى.

١٢.٥ يحظر تمامًا إعادة إنتاج أو إعادة توزيع موقعنا الإلكتروني أو تطبيقنا أو أي محتوى، وستؤدي إلى عقوبات مدنية و/أو جنائية. بالإضافة إلى ذلك، يحظر نسخ أي محتوى (جزئيًا أو كليًا) إلى أي خادم آخر أو موقع آخر للنشر أو النسخ أو التوزيع.

١٢.٦ يُحظر تمامًا أي استخدام أو نسخ أو إعادة إنتاج آخر للملكية الأساسية أو الموقع الإلكتروني أو التطبيق أو المحتوى (أو أي جزء منه) وفقًا للقانون المعمول به.

#### ١٣. التوفر والأمان

١٣.١ أنت مسؤول عن الحفاظ على سرية بيانات تسجيل الدخول الخاصة بحساب مالا الخاص بك. ويجب عليك إخطارنا فورًا بفقدان أو سرقة أو احتمال الاستخدام غير المصرح به لحساب مالا الخاص بك عبر التطبيق.

١٣.٢ إذا سمحت لأي شخص باستخدام معلومات حساب مالا الخاص بك أو بيانات تسجيل الدخول أو التفاصيل الأخرى للحصول على ائتمان على حساب مالا الخاص بك، فأنت تتحمل المسؤولية عن جميع المعاملات التي يقوم بها هذا الشخص، بما في ذلك المعاملات التي قد لا تكون قد قصدت أن تكون مسؤولًا عنها، حتى إذا تجاوزت هذه المعاملات الحد المخصص لك.

١٣.٣ تقر وتوافق على أنك لن تحملنا المسؤولية عن أي التزامات ناتجة عن تصرفات أو تقصير أي طرف ثالث فيما يتعلق بأي أذونات تمنحها بموجب البند ١٣.٢.

١٣.٤ لا نقدم أي ضمان أو تعهد بأن الوصول إلى موقعنا الإلكتروني أو تطبيقنا أو خدمات مالا سيكون دون انقطاع أو في الوقت المناسب أو خالٍ من الأخطاء.

١٣.٥ نقوم أحيانًا بإجراء إصلاحات أو صيانة أو إدخال وظائف ومرافق جديدة، وقد يتم تعليق أو إيقاف الوصول إلى الموقع الإلكتروني أو التطبيق أو خدمات مالا مؤقتًا أو دائمًا دون إشعار.

١٣.٦ قد نفرض قيودًا على مدة وطريقة استخدام أي جزء من خدمات مالا لأي سبب.

١٣.٧ إذا فرضنا قيودًا عليك شخصيًا، يجب عليك الامتناع عن محاولة استخدام خدمات مالا تحت أي اسم أو مستخدم أو على أي جهاز آخر.

١٣.٨ تقع على عاتقك مسؤولية الحفاظ على أمان هاتفك والوصول إلى خدمات مالا. لذلك، نوصي بعدم كسر حماية الهاتف (jailbreaking) أو إجراء الروت (rooting)، حيث قد يجعل ذلك هاتفك عرضة للبرامج الضارة أو الفيروسات أو البرامج الضارة الأخرى، وقد يضر بميزات الأمان الخاصة بهاتفك، مما قد يعني أن خدمات مالا لن تعمل بشكل صحيح أو على الإطلاق.

١٣.٩ لا نقدم أي ضمان بأن التطبيق أو الموقع الإلكتروني سيكون متوافقًا مع جميع الأجهزة والبرامج التي قد تستخدمها.

١٣.١٠ لن نكون مسؤولين عن أي أضرار ناتجة عن فيروسات أو أكواد أخرى قد تؤثر على أي معدات (بما في ذلك جهازك المحمول)، أو البرامج، أو البيانات، أو الممتلكات الأخرى كنتيجة مباشرة أو غير مباشرة لتنزيلك أو تثبيتك أو وصولك إلى التطبيق أو الموقع الإلكتروني أو استخدامك لهما. كما أننا غير مسؤولين عن تصرفات الأطراف الثالثة.

#### ١٤. حماية البيانات

١٤.١ ستقوم شركة مالا وشركاؤنا بمعالجة بياناتك وفقًا لجميع اللوائح المتعلقة بحماية البيانات المعمول بها.

١٤.٢ لتقديم خدمات مالا، سنحتاج إلى تسجيل اسمك، رقم هويتك الوطنية وأي تفاصيل أخرى مذكورة في الهوية، تاريخ الميلاد، عنوان البريد الإلكتروني، العنوان، رقم الهاتف، وتفاصيل المدفوعات المستحقة عليك لنا.

١٤.٣ نقوم بمعالجة بياناتك الشخصية للأغراض المشروعة التالية المتعلقة مباشرة باستخدامك لخدمات مالا:

١٤.٣.١ إجراء فحص ائتماني لك و/أو تأكيد هويتك؛

١٤.٣.٢ إرسال الفواتير عبر البريد الإلكتروني، الرسائل النصية، أو الإشعارات الفورية؛

١٤.٣.٣ تسهيل الدفع عبر التحويل البنكي، الخصم المباشر، أو أي وسيلة دفع تختارها؛

١٤.٣.٤ لأغراض التسويق وتطوير الأعمال؛

١٤.٣.٥ إدارة المدفوعات المستلمة وإرسال تذكيرات بالمدفوعات غير المستلمة؛

١٤.٣.٦ التعاون مع وكالات تحصيل الديون في حال عدم السداد.

١٤.٤ تقر وتوافق بموجب هذا على أنه يجوز لنا مشاركة أي بيانات شخصية نحتفظ بها عنك مع التجار الذين اشتريت منهم منتجات.

١٤.٥ يمكنك طلب تفاصيل معلوماتك الشخصية التي نحتفظ بها من خلال التواصل معنا عبر البريد الإلكتروني [support@mala.sa](mailto:support@mala.sa)، كما يمكنك طلب تصحيح أي بيانات شخصية نحتفظ بها عنك إذا كانت غير صحيحة.

١٤.٦ قمنا بتنفيذ تدابير تقنية وتنظيمية كافية لمنع أي وصول غير مصرح به أو فقدان لبياناتك الشخصية.

#### ١٥. إخلاء المسؤولية

١٥.١ نستبعد بموجب هذا جميع الضمانات والشروط، سواء كانت صريحة أو ضمنية بموجب القانون أو غير ذلك، إلى الحد المسموح به قانونًا، والتي تشمل:

١٥.١.١ أداء موقعنا الإلكتروني أو تطبيقنا؛

١٥.١.٢ أن يكون استخدام أو الوصول إلى موقعنا الإلكتروني أو تطبيقنا غير منقطع؛

١٥.١.٣ أن موقعنا الإلكتروني أو تطبيقنا خاليان من أي فيروسات أو برامج ضارة تهدف إلى إتاحة الوصول غير المصرح به إلى نظامك أو تعطيله أو إتلافه أو محوه أو التأثير عليه؛

١٥.١.٤ دقة أو موثوقية أو اكتمال أي محتوى.

١٥.٢ يتم توفير موقعنا الإلكتروني وتطبيقنا (بما في ذلك أي محتوى) "كما هو" و"كما هو متاح"، وعلى أساس أنك تتحمل جميع المسؤولية عن تقييم مدى ملاءمة الوصول إلى استخدام الموقع والتطبيق وخدمات مالا. استخدامك للموقع الإلكتروني أو التطبيق أو خدمات مالا هو على مسؤوليتك الخاصة.

١٥.٣ لن نتحمل أي مسؤولية تجاهك عن أي خسارة أو ضرر قد تتكبده، بما في ذلك، على سبيل المثال لا الحصر، الضرر للبرامج أو الأجهزة أو فقدان البيانات، الناجم عن استخدامك أو وصولك إلى موقعنا الإلكتروني أو تطبيقنا أو خدمات مالا، أو بسبب عدم توفرها.

١٥.٤ إلى الحد الكامل المسموح به قانونًا، نستبعد جميع الضمانات (الصريحة أو الضمنية) والشروط أو الالتزامات غير المذكورة في هذه الشروط، سواء كانت صريحة أو ضمنية، فيما يتعلق بموقعنا الإلكتروني أو تطبيقنا أو خدمات مالا.

١٥.٥ تستبعد شركة مالا أي مسؤولية عن أي خسارة أو أضرار قد تتكبدها أنت أو أي طرف ثالث نتيجة لأي فعل أو تقصير منا فيما يتعلق بتوفير خدمات مالا أو الموقع أو التطبيق.

#### ١٦. المسؤولية

١٦.١ لا يمكن لأي طرف، سواء أنت أو شركة مالا، استبعاد أو تقييد المسؤولية عن:

١٦.١.١ الوفاة أو الإصابة الشخصية بسبب الإهمال؛

١٦.١.٢ الاحتيال أو التزوير؛

١٦.١.٣ أي خسارة لا يمكن استبعادها أو تقييدها بموجب القانون الحاكم لهذه الشروط.

١٦.٢ لن تكون مالا مسؤولة عن أي خسائر أو أضرار غير مباشرة أو تبعية، بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر فقدان الأعمال أو الأرباح، سواء كانت ناجمة عن الإهمال أو خرق العقد أو غير ذلك.

١٦.٣ تخضع جميع المسؤوليات بموجب البندين ١٦.١ و١٦.٢، حيث تقتصر مسؤولية مالا عن أي خرق لهذه الشروط، سواء كان بسبب الإهمال أو التزوير أو خرق العقد، على مبلغ إجمالي لا يتجاوز عشرة آلاف ريال سعودي (١٠٬٠٠٠ ريال سعودي).

١٦.٤ باستخدام خدمات مالا (بما في ذلك موقعنا الإلكتروني أو التطبيق) لشراء المنتجات، تقر وتوافق على ما يلي:

١٦.٤.١ أن عملية شرائك للمنتجات تخضع لشروط وأحكام البيع الخاصة بالتاجر؛

١٦.٤.٢ أننا لسنا وكلاء أو ممثلين يعملون نيابة عن التاجر؛

١٦.٤.٣ أن شروط وأحكام البيع الخاصة بالتاجر، وأي سياسات أو عروض ترويجية، مستقلة عن شركة مالا وليست تحت سيطرتنا؛

١٦.٤.٤ أننا لا نقدم أي ضمان بخصوص حالة أو جودة المنتجات أو مدى ملاءمتها لأي غرض معين؛

١٦.٤.٥ أنك ستتعامل مع جميع الشكاوى المتعلقة بالمنتجات مباشرة مع التاجر وليس معنا؛

١٦.٤.٦ أننا لا نتحمل أي مسؤولية تجاهك لأي مطالبة تتعلق بالخسائر أو الأضرار الناتجة عن استخدامك أو شرائك للمنتجات من التاجر.

١٦.٥ دون المساس بالبند ١٦.٤ أعلاه، وبالقدر الذي يسمح به القانون، فإنك تعوض وتبرئ وتضمن لشركة مالا ومديريها وموظفيها ووكلائها الحماية من أي خسائر أو دعاوى قانونية (الفعلية أو المهددة) أو إجراءات أو مطالبات (بما في ذلك التكاليف والمصروفات في الدفاع عنها) تنشأ عن استخدامك أو اعتمادك على أي منتجات اشتريتها من التاجر.

#### ١٧. الشروط والإنهاء

١٧.١ تمثل هذه الشروط اتفاقًا بينك وبيننا طوال فترة استخدامك لخدمات مالا.

١٧.٢ تنطبق هذه الشروط (كما يتم تعديلها من وقت لآخر) حتى يتم إنهاؤها بموجب هذا البند ١٧.

١٧.٣ يجوز لنا تعليق أو إغلاق حساب مالا الخاص بك أو إنهاء حقك في استخدام حسابك في أي وقت وفقًا لتقديرنا المطلق.

١٧.٤ إذا كنت مدينًا بأي أقساط في تاريخ سريان إنهاء هذه الشروط، يجب عليك دفعها بالكامل خلال عشرة أيام من هذا التاريخ.

١٧.٥ إنهاء هذه الشروط لا يعني تلقائيًا إنهاء أي اتفاقية خدمة أخرى أبرمتها فيما يتعلق بهذه الشروط.

١٧.٦ يرجى ملاحظة أن إنهاء هذه الشروط لن ينهي اتفاقيات الشراء الخاصة بك مع التجار.

١٧.٧ حقوقك والتزاماتك المتعلقة باتفاقياتك مع التجار تخضع لتلك الاتفاقيات والقوانين ذات الصلة بها.

١٧.٨ سنحتفظ بمعلوماتك بعد إغلاق حساب مالا الخاص بك وفقًا لسياسة الخصوصية الخاصة بنا.

#### ١٨. بنود متنوعة

١٨.١ تتضمن هذه الشروط جميع البنود المتفق عليها بيننا وبينك بشأن موضوعها وتلغي أي شروط وأحكام أو ترتيبات سابقة بيننا.

١٨.٢ إذا تقرر أن أيًا من هذه الشروط غير قانونية أو غير صالحة بموجب قوانين أي دولة، فسيتم إزالتها دون التأثير على باقي الشروط.

١٨.٣ تأخرنا في ممارسة أي من حقوقنا بموجب هذه الشروط لا يعني أننا نتنازل عن هذه الحقوق.

#### ١٩. القانون الحاكم والاختصاص القضائي

١٩.١ تخضع هذه الشروط وتوفير خدمات مالا لجميع القوانين السارية في سوق أبوظبي العالمي.

١٩.٢ توافق على أن المحاكم المختصة في سوق أبوظبي العالمي لها الاختصاص الحصري لتسوية أي نزاع أو مطالبة تنشأ عن هذه الشروط أو تقديم خدمات مالا.
